本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：Rintetsu 微烁   翻译：K.K.   校对：Syura   时轴：小笼包 框框   压制：有纪
体内セキュリティ　おそるるに足らず
人體內的防禦系統 根本不足為懼
よし　今日もラヴリーだ
好 今天的我也是個小可愛
我ながら菌とは思えぬ可愛らしさ
可愛到連我自己都覺得不像個細菌了
そして　愛くるしさ
再看我是如此招人喜歡
この可愛らしい菌を相手に攻撃できる免疫細胞などいるはずがない
絕對沒有免疫細胞能對這麼可愛的我下得了手
可愛さに油断しているところを
趁他被我的可愛迷住的時候
バシッ　デュクシ　だ
我就啪嘰 咣當 打完收工
この体はもはや手中に落ちたようなものよ
這個人體已經形同我的掌中之物
死ね　この雑菌野郎
去死吧 你個混蛋細菌
どんな毎日もスタート聞いたなら
不管是什麼日子 只要一聲令下
テキパキパタパタただ走るだけさあ
我們就忙碌不停四處奔走
災難から帰還　最高の成果は
從災難中生還 最棒的成果
ボロボロ汚れたまんま一息ティータイム
便是帶著一身汙垢 享受下午茶
「お疲れ様」を繰り返して
道幾聲「您辛苦了」
また偶然君に会いたい
還想再次與你偶遇
「もっと強くなるから」
「我會變強的」
今日も何があったって　働くんだって
不管今天發生什麼 我們也是一如既往投入工作
皆で　頑張る
大家一起努力
明日の平和　断固厳守
堅決守護明天的和平
信じた道　突き進んでいけ
向著信仰的道路前進
一人じゃない　死なせはしない
你並不孤單 我們不會讓你受傷
ミラクル集団　cells at work
我們是產生奇蹟的集體 cells at work
皆違って　一つの仕事
我們雖各不相同 卻擁有同一個目標
皆集まって　一つの仕事
我們團結在一起 努力實現同一個目標
細胞フェスタ　はたらく細胞
這是細胞的慶典 工作細胞
ここは人間の中
這裡是人體內部
マクロファージさん　こんにちは
巨噬細胞 你好
あら　こんにちは
哎呀 你好
今日も元気いっぱいね
今天也是精神滿滿呢
ありがとうございます
謝謝你的誇獎
先輩としてしっかり頑張っているみたいね
開始帶新人之後 好像可靠多了呢
いや　そんな　まだまだです
才沒有 我還差得遠呢
もう　本当に
誇得我都害羞了
邪魔だ　何ウロチョロしてやがる　また迷子か
別擋路 你在這晃悠什麼 又迷路了嗎
すみません　キラーT細胞さん
對不起 殺傷性T細胞
俺たち無敵のT細胞
我們是所向無敵的T細胞
大丈夫ですか　先輩
你沒事吧 前輩
恐るるものなど何もない
我們無所畏懼
平気　平気
沒事沒事
約37兆個もの細胞たちが今日も元気に一生懸命に働いている
約37萬億個細胞們 今天也在精神飽滿地努力工作著
腫包
お　お待たせしました
浪裡久等了
栄養分と酸素のお届けです
您的營養和氧氣
どうもご苦労様
謝謝 辛苦你了
紅細胞
因含有大量血紅蛋白而呈紅
色。通過血液循環來運輸氧
氣和二氧化碳
ありがとうございました
謝謝您了
陣
刺
痛
わ　悪かったね　こんな狭いとこまで届けてもらって
真…真是過意不去 讓你送來這麼窄的地方
いえ　仕事ですから
哪裡的話 這是我的工作
か　顔　擦りむけてるから　お大事にね
你…你的臉都擦傷了 要好好保護自己啊
さてっと
接下來是…
こんなところに赤血球ちゃんだ
居然在這碰到紅細胞妹妹
あなたは
你是…
白細胞（中性粒細胞）
主要負責祛除從外部入侵體
內的細菌和病毒等異物。
白血球さんのお友達の
白細胞的朋友
こんちゃー
你好啊
あの　つかぬ事を聞くけど　1146番見てない
那個 雖然有些唐突 但是你看到1146號了嗎
そう言えば　しばらく見かけてませんが
說起來 確實有陣子沒見到他了
捜してるんですか
你是在找他嗎
ああ　あいつここ最近仕事が忙しそうだったからさ
是啊 他最近好像工作很忙
疲れたり気持ちが乱れたりしてないかと心配でね
我擔心他會不會過度勞累 心態失衡
お茶でも誘って心を和ませてやりたくて
想叫他一起喝個茶放鬆放鬆
そうですか　いいですね
原來如此 真不錯啊
いや　こんな風に言うのは恩着せがましくて恥ずかしいんだけどね
哎呀 聽起來像是我想賣他人情 有些難為情呢
そんなことないですよ
才沒有這回事
でも　そんなに心配いらないかもしれません
但是 也許你不用這麼操心
私が前に会った時は
我上次遇到他的時候
美味しそうな菌汁飲んで　マッタリしてましたよ
他正悠閒地喝著好像很好喝的菌湯
案外うまく気持ちを切り替えてるんじゃないでしょうか
他或許是個很擅長調節心態的人吧
ほら　白血球さんすごくしっかりした方だから
你想啊 白細胞為人可靠
自己管理されてますよ
肯定懂得怎麼照顧自己
4989番さん
4989號？
失礼　失礼
是我失態了
いや　俺たち白血球のことをそんなに見てくれる赤血球がいたなんて
沒想到居然有紅細胞是這麼看待我們的
その　予想だにしなくて　感動して泣いちゃったよ俺
真是做夢都沒想到 感動得我都哭了
そんな　照れるなあ
哪裡的話 誇得我都害羞了
しっかり者の白血球さんのことだから
白細胞性格好 人又可靠
安撫內心的
茶
きっと今頃こんな顔でお茶でも飲んでますよ
現在肯定在哪兒喝茶 一臉這種表情呢
這
茶
真
好
喝
啊
お茶　美味しいなあ
這茶真好喝啊
そうだね
你說得對
逃がすか
別想逃
まままま　待て　よく見ろ
等等等等等一下 你看清楚了
こんなラヴリーな私に対してよくも…
面對這麼可愛的我 你居然…
この白血球　半端ない
這個白細胞 不是鬧著玩的
的確に最速で急所を突く
他的每次攻擊都精準快速地擊中要害
あらゆる煩悩を断ち切らんばかりの激しい攻撃
這劇烈的攻擊彷彿是要切斷世間所有煩惱
敵ながらあっぱれ
身為敵人都想為他點個讚
こちら白血球好中球課U-1146番
這裡是白細胞中性粒細胞課 U-1146號
侵入した細菌の駆除　完了
入侵的細菌已經驅除完畢
どんな細菌であろうと　容赦なく叩きのめす
不管是怎樣的細菌 都要毫不留情地剷除
それが我々の仕事だ
這就是我們的工作
一匹たりとも見逃すわけにはいかない
一隻細菌也不能放過
絶対に
絕對不行
血小板
血管受傷時他們會集合起來，
堵住傷口進行止血，比一般
的細胞小
す　すみません　お邪魔してしまったみたいですね
對…對不起 我好像打擾到你了
いやいや　とんでもない
不 不 沒有的事
こちらこそ　驚かして悪かった
是我嚇到你了 抱歉
すぐ片付けてどっか行くよ
我馬上收拾走人
いえ　大丈夫です
不 沒事的
それより　私今強い血小板になるためのトレーニング中で
比起這個 我正在為變得更強而進行訓練
この荷を下ろすわけにいかないのです
所以不能放下手上的東西
トレーニング？
訓練？
その凝固因子を投げてくださいませんか　キャッチしますので
你能幫我把那個凝血因子扔過來嗎 我會接住的
凝血因子
讓血液凝固時不可或缺的因子
別にいいけど　大丈夫か
可以是可以 你能接住嗎
ありがとうございます
謝謝關心
大丈夫です
我能接住的
じゃ　はい
那…小心
搖
晃
呱----唧
咚
大丈夫か
你沒事吧
似てる
一模一樣
大丈夫です　ご心配をおかけしました
我…我沒事 讓你擔心了
泣くのをこらえとる　今拾ってあげるからね
強忍眼淚啊 我這就幫你撿好
にしても　ここ　白血球の遊走路だぞ
話雖如此 這裡可是白細胞的遊走通道
トレーニング中に迷っちゃったとかか
你是訓練的時候迷路了嗎
小
臉
通
紅
小
臉
通
紅
似てる
一模一樣
今日は一人きりなんて珍しいなあ
今天只有你一個人還挺稀奇的
いつも一緒の子と喧嘩でもしちゃったのか
是和小伙伴們吵架了嗎
ち　違うんです　リーダーちゃんはとってもやさしいんですよ
不…不是的 隊長對我很好
あのね　あのね
聽我說聽我說
ただ私が非力なばっかりに
只是我太不爭氣了
この前
之前
骨髄中で一時凝集の訓練をしてた時
在骨髓中做一期凝結的訓練時
一期凝結
血小板在凝結的時候，在血小板
凝結成血栓的過程中，血小板黏
附在血管內皮細胞下的現象
大丈夫
你沒事吧
咚
大丈夫　リーダーちゃん　うしろまえちゃん
你們沒事吧 隊長 帽子反戴妹妹
うしろまえちゃんって呼ばれてるのね
她們就叫你帽子反戴妹妹啊
小さな私たちが凝集することで背の低さをカバーしながら仕事をします
矮小的我們在工作時必須凝結在一起來彌補身高上的不足
それには皆の力を一つにすることが何より大切ですが
在凝結時 把眾人的力量合而為一無比重要
人一倍非力な私はいつも皆の足を引っ張っていました
但是沒用透頂的我卻總是拖大家的後腿
それでも皆は私を励ましてくれたのですが
即使如此 大家還是鼓勵著我 但是…
弟子たちの様子を見に来てみれば
虧我還特地來看看徒弟們的樣子
これは一体どういうことだ
這到底是演的哪齣
そ　その声は…
這…這聲音是…
し　師匠
師…師傅
驚いたな　私の弟子の中にまだこんな未熟な困ったちゃんがいたとは
真讓我吃驚 沒想到我的徒弟中還有這種不成熟的小迷糊
実戦で「できません」じゃ済まんのだ
在實戰中可不是一句「我做不到」就能混過去的
次の出血までに己を鍛え直しておけ
下次出血之前給我好好鍛鍊自己
はひー
遵命
私は力が欲しい
我想要變得有力氣
だからこうしていつもの二倍の量の凝固因子を運んで
所以才像這樣搬著平時兩倍的凝血因子
自分を鍛えているんです
以此來鍛鍊自己
お　重い
好重
顫
悠
そっか　力持ちになれるといいね
這樣啊 真希望你能如願以償
萌
動
でも
但是
怒られたけど　師匠の言う通りなんです
雖說是被罵了 但是師傅說得對
私ができないせいで　本番で皆の足を引っ張っちゃうかもしれない
因為我的無能 在正式工作中也許會連累大家
だから私　強くなるまで皆の元へは戻らないことにしたんです
所以我決定在變強之前不回去
そうか
這樣啊
まあ　そう焦らなくてもいいんじゃないか
其實你也不用這麼焦急
うしろまえちゃんには頑張ろうっていう前向きな気持ちがあるだろう
你心裡是想好好努力的吧
そういうやつが一人いると　皆つられて　いい仕事ができるもんさ
只要有一個你這樣的人 大家都會受到感染 工作也事半功倍
足を引っ張るなんてことはないから
你不會拖大家後腿的
皆のところへ戻って　一緒にトレーニングしてご覧
回到小伙伴的身邊 一起訓練吧
本当ですか
你說的是真的嗎
そっか
原來是這樣啊
表皮近くに出たぞ
我們來到表皮附近了
側頭静脈沿いの大通りだあ
這是沿著顳淺靜脈的大路
白血球さん
白細胞
お久しぶりです
好久不見了
赤血球
紅細胞
血小板ちゃんのお友達の
你是血小板的朋友
うしろまえちゃんだ
她是帽子反戴妹妹
こんにちは　うしろまえちゃん
你好 帽子反戴妹妹
こんにちは
你好
偶然ですね
好巧啊
さっきちょうど白血球さんどうしてるかなって話していたところで
剛剛我們還在說不知道你最近過得怎麼樣
一体何事だ　外傷か　傷口はどこだ
發生什麼事了 是外傷嗎 傷口在哪裡
辺り一面の毛細血管が損傷している
這一帶的毛細血管正在出現損傷
赤血球
紅細胞
私なら大丈夫です
我沒事的
白血球さんはうしろまえちゃんを
白細胞 快救救帽子反戴妹妹
分かった
知道了
頑張ってください
你要加油啊
お姉ちゃん大丈夫かな
姐姐她沒事吧
心配ない
不用擔心
強くなったな
你變強了
1146番
1146號
こんなところにいたのかよ
原來你在這裡啊
4989番　敵襲か　敵襲なんだな
4989號 是發生襲擊了嗎 一定是襲擊吧
待て　1146番　気付かないか　いつもと様子が違う
別急 1146號 你沒發覺和平常不一樣嗎
傷口から飛び出してしまうはずの血球たちが
本應從傷口噴出的血細胞卻…
見ろ　まるで無重力空間に放り出されたかのようだ
你看 像是被丟在失重空間裡一樣
何
什麼
そうか
難道是…
ああ
沒錯
傷口がないってことだ
也就是說沒有傷口
そしてここは頭部　これは…
而這裡是頭部 這是…
たんこぶか
腫包嗎
腫包
指頭蓋骨外側發生腫脹、出血
（內出血），形成腫包的狀態
たんこぶ
腫包
頭蓋骨の外側に腫れ　出血が起こり　瘤状に腫れた状態のこと
指頭蓋骨外側發生腫脹 出血 形成腫包的狀態
漂  浮
内出血の止血
止住內出血
これは早速　私の出番みたいです
看來是我出手的時候了
いい気合いだ　頑張れよ　うしろまえちゃん
氣勢不錯 加油 帽子反戴妹妹
はい
好的
頑張ります
我會加油的
そして俺たち好中球は…
接下來 我們中性粒細胞…
4989番　いいな
4989號 準備好了嗎
わかってますとも
當然了
内出血は皮下で出血する現象を言う
內出血 是指皮下出血的現象
これは　外敵の侵入経路となる傷口がないということだ
即沒有能成為外敵入侵通道的傷口
つまり　俺たち好中球の仕事は…
也就是說 我們中性粒細胞的任務是…
ない
待著
よし　今日もお仕事　頑張ろうね
好 今天的工作也要好好加油哦
うん
好
はたらく細胞
工作細胞
はい　みんな　いいですか
來 大家準備好了嗎
内出血だけど　お仕事の内容はいつもと同じです
雖說是內出血 但我們的工作也跟平常一樣
損傷したところに凝集して　一次血栓を作り
首先在損傷部位凝結 形成一期血栓
フィブリンで赤血球さんや白血球さんをくっつけて
再用纖維蛋白固定住紅細胞和白細胞
纖維蛋白
參與血液凝固的蛋白質
二次血栓を作って止血します
形成二期血栓以達到止血效果
範囲が広くて大変だけど　頑張りましょう
這次受傷範圍較大 修復起來比較費勁 大家加油吧
はい
好
ここも損傷してるよ
這裡也有損傷
手の空いた人集まって
有空的人都過來
凝集しました　フィブリン展開できます
凝結完畢 可以展開纖維蛋白了
凝固因子取ってください
請把凝血因子拿過來
はい
來了
凝固因子が…
凝血因子它…
うしろまえちゃん　すごいいい心掛け
帽子反戴妹妹 你真細心
そうだ　いいぞ　うしろまえちゃん
沒錯 就要這樣 帽子反戴妹妹
力のあるなしじゃない　心掛けが大事な時もあるんだ
這不是有沒有力氣的問題 有時候細心也很重要
大変だよ　みんな　あのねあのね
不好了 大家快聽我說
凝固因子が足りないよ
凝血因子不夠用了
大丈夫　うしろまえちゃんが…
沒事的 帽子反戴妹妹她…
あのねあのね　違うの
聽我說聽我說 不是的
本当に大変なのは　見て　あれ
真正大事不妙的是那個 快看
これは…
這是…
ごめんよ
對不起
損傷箇所が大き過ぎて　塞ぎ切れないのね
損傷部位太大 無法完全堵住
どうしよう
怎麼辦
大きく凝集して一気に塞がないとダメみたい
必須凝結成大的血栓 一次性堵住傷口
みんな　集まって
大家集合
力を合わせて　一次凝集するよ
集中力量進行一期凝結
ほら　うしろまえちゃんも急いで
帽子反戴妹妹也快來
まずい　うしろまえちゃんの苦手な一次凝集だ
不好 一期凝結是她最不擅長的
頑…頑張れ　うしろまえちゃん
加…加油啊 帽子反戴妹妹
うしろまえちゃんって誰だよ
誰是帽子反戴妹妹啊
咚
そっか　うしろまえちゃん苦手なんだ
對了 帽子反戴妹妹不會這個
ど…どうしよう
怎…怎麼辦
誰か　うしろまえちゃんの代わりできる人
有誰能頂替帽子反戴妹妹嗎
ちょっと待て
等等
一次凝集　みんなの気持ちを一つにしないといけないのに
一期凝結時大家必須齊心協力
摔倒
私がこんな調子だとみんなまでが…
我再這麼不爭氣 大家也會…
何をしとるか
你們在搞什麼
弛んどる　弛みきっとる
太鬆懈了 毫無緊張感
弛んで　弛んで　タルタルだぞ　おチビども
簡直是紀律渙散 小不點們
巨核細胞
產生血小板的細胞。是
骨髓中最大的細胞
巨核球　血小板を再生する細胞
巨核細胞 產生血小板的細胞
骨髄中の細胞の中では一番大きい
是骨髓中最大的細胞
師匠/巨核球師匠
師傅/巨核細胞師父
心配で様子を見に来てみれば
我放心不下 所以過來看看情況
それでも私の弟子か　お前たち
你們這副模樣也算是我的徒弟嗎
教えたはずだぞ
早就教過你們了
頭部は筋肉や脂肪などの防御壁になるものが少なく
頭部能形成防禦的肌肉和脂肪偏少
外部からの衝撃で血管がきれやすいと
一旦受到外部衝擊 血管就容易斷裂
毛細血管が多くて　出血すると大変だと
密集的毛細血管一旦出血便難以收拾
内出血が止まらないと危険だとな
無法止住內出血的話就危險了
す…すみません　師匠
對…對不起 師父
はい
對不起
ダメだ　巨核球
不能這樣 巨核細胞
今のうしろまえちゃんにプレッシャーをかけるのは逆効果
現在給帽子反戴妹妹施壓只會導致反效果
風で声が届かん
風聲太大聽不見嗎
だから　うしろまえちゃんって誰だよ
所以說帽子反戴妹妹到底是誰
何てことだ　怒られてすっかり縮こまってしまっている
怎麼會這樣 被罵得完全縮起來了
わからん
我不明白
俺には巨核球がただ自分が気持ちいいからどなっているようにしか思えんが
在我看來巨核細胞只是為了出氣才破口大罵
巨核球には今の血小板たちを団結させ
難道說巨核細胞還有什麼絕招
事態を解決に導くだけの力が　策があるというのか
能把血小板們團結起來解決現狀嗎
さーて　このコマッタちゃんどもにどうやって発破をかけてやったものかな
好了 要怎樣才能讓你們這群小迷糊打起精神來呢
よし　決めたぞ
好 我決定了
掏. .
よく聞け　おチビども
聽好了 小不點們
いいか
眼睛放亮點
今回一番頑張った子には特別に　この
這次表現最好的
「血小板お仕事頑張ったでしょうよい子ちゃん金メダル」をあげちゃうぞ
我會給她頒發「血小板努力工作乖寶寶金牌」
頑張ります
我們會加油的
よし　やれ
好 幹吧
メダル　メダル　金メダル
獎牌 獎牌 金牌
物で釣ってる
原來是用物質誘惑
見せてもらうぞ　おチビども　お前たちの力を
就讓我見識見識你們的力量吧 小不點們
ヨイショ　ヨイショ　ヨイショ
嘿喲 嘿喲 嘿喲
凝固因子だよ
我把凝血因子拿來了
はい
好
咚
血小板　一次凝集
血小板 一期凝結
よい凝集だ　数の少なさを技術でカバーしているな
凝結得不錯 利用技術來彌補人數上的不足
それでいて　全員に安定感がある
同時還保持著高穩定性
金メダルを求めるが故の気迫が肝か
對金牌的渴求讓大家都有了勇氣嗎
はい
是的
よしっと
好
はい　最後の凝固因子
來 這是最後的凝血因子
ありがとう
謝謝
うん
不客氣
よし　これで…
好 只要裝上這個…
手
滑
大変だ　大事な凝固因子が
不好了 關鍵的凝血因子掉下去了
待て
等等
うしろまえちゃん
帽子反戴妹妹
抓
住
やった　取ったよ
接住了 我辦到了
みんな　例のあの凝集をやるよ
大家聽好了 我們要進行那個凝結
でも　例のあのフォーメーションは難しくて　一度も成功してないよ
但是那個凝結很難 我們一次都沒成功過
大丈夫　今ならきっと成功するよ
沒事的 現在一定能成功的
みんなの気持ちを一つにすれば
只要大家齊心協力
何という超技
這是何等厲害的招式
うしろまえちゃん　では行くよ
帽子反戴妹妹 我們這就來
手を離しちゃダメだよ
絕對不能鬆手哦
私の手からも　凝固因子からも
不管是握著我的手 還是拿著凝血因子的手
大丈夫　安心して　リーダーちゃん
沒事的 隊長你放心
離さないよ　絶対離さない自信があるよ
我不會鬆手的 我有信心
いいぞ　うしろまえちゃん　トレーニングの成果だ
幹得好 帽子反戴妹妹 這就是訓練的成果
腕の力がちょっと強くなっていたんだな　やったぞ
手臂稍微變得有勁了 幹得漂亮
素晴らしい　何という団結力　何という底力だ
太棒了 這是何等的團結 何等的潛力啊
師である私が驚くほどの成長を見せるとは
讓為師看到你們如此驚人的成長
まったく大したおチビどもだ
真是一群了不起的小不點
おチビどもよ　お前たちの活躍により
小不點們 多虧了你們的努力
今回の出血も大事に至らず　無事止血ができた
成功止血 沒有造成嚴重後果
よくやった　お疲れ様と言っておこう
你們表現不錯 大家辛苦了
はい
好
しかし　私は一つ迷っていることがある
但是有件事讓我很猶豫
金メダルを一体どの子にあげたらいいんだろうとな
就是到底要把金牌給誰
なぜなら
至於為什麼猶豫
うしろまえちゃんは確かに勇気を出して行動し　大活躍した
因為帽子反戴妹妹雖然鼓起勇氣表現了一番
が　その前の凝集中の動きが鈍い
但是在那之前的凝結中動作遲鈍
もっと頑張らないとダメだぞ
必須再下功夫努力練習
リーダーちゃんの指揮は素晴らしかったが
而隊長雖然指揮有素
凝固因子を落とすという凡ミスをしたのもリーダーちゃんだ
但是也犯了讓凝血因子滑落這種低級錯誤
みんなとってもよく働いていたが
雖然大家都很努力了
他の子から頭一つ飛び抜けていい仕事をしたような
但是沒有誰表現得特別突出
ウルトラいい子ちゃんはいなかったなあ
怎麼也選不出一個最佳寶寶
だから仕方なく　今回は…
所以沒辦法 這次只好…
全員にあげちゃうぞ
每人一塊
鏘鏘
師匠
師傅
うしろまえ
帽子反戴
すっごい大活躍だったな
你表現得太好了
お前の頑張りがみんなの心を一つにしたんだぞ
多虧了你的努力 大家才能齊心協力
師匠
師父
昔から人一倍非力なやつだったから　うまくやってるか心配だったが
你以前一直笨手笨腳的 我很擔心你工作中受挫
これで安心したよ
現在總算放心了
うしろまえよ　お前は私の自慢の弟子だ
帽子反戴 你是我引以為豪的徒弟
師匠　師匠
師傅 師傅
こいつ
你這孩子
よかった　どうなることかと思っていたが
太好了 我還擔心事情會一發不可收拾
心配しすぎだったみたいだな
看來是我操心過頭了
うしろまえちゃん　君は前向きな気持ちだけじゃなく
帽子反戴妹妹 你不僅擁有積極向上的心態
いい仲間　そしていい師匠を持っている
還擁有一群好伙伴和一位好師傅
ピンチを乗り越えられないはずがなかったんだ
你不可能跨不過這道坎的
今日の思い出と　その金メダルを大切にな
今天的回憶和那塊金牌 你要好好珍惜啊
うしろまえちゃ…
帽子反戴妹…
金メダル　金メダル　金メダル　金メダル
金牌 金牌 金牌 金牌
師匠
師傅
じゃあな　おチビども　次の仕事も頑張れよ
再見了 小不點們 下次工作也要好好努力啊
はい
好
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
嬉しい気持ち　溢れる日は　この鼓動　早くなる
滿溢歡樂的日子 心跳也隨之加快
少しずつ変わってく日々　一緒に駆け走っていこう
讓我們一起走過日漸變遷的每一天
巡り続ける世界で　明日の扉　開こうよ
在不停轉動的世界 開啟通往明天的大門
Hello precious days
Lucky lucky days
Fight fight 明日へ　思い届けよ
Fight fight 把明天的寄語 說出來吧
Hello special days
Happy happy days
Fight fight 夢中な姿　伝えてこう
Fight fight 把專注的身姿 說出來吧
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
同じ時　歩こう　with me
讓我們一同漫步吧 with me
with me
オーライ　オーライ　オーライ　オーライ
小心 小心 小心 小心
血餅用の血球　追加します
現在追加結痂用的血細胞
結痂
血液凝固結成的餅狀硬塊
白血球さん　お疲れ様です
白細胞 你辛苦了
無事だったか　よかった
你沒事啊 太好了
あれ　なんかこう軽く傷ついたような顔してますけど　大丈夫ですか
哎呀 怎麼一副有點哀傷的表情 你沒事吧
いや　何でもないの
嗯 沒什麼
こいつ　本当些細なことに一喜一憂しすぎなんだよ
這人真是為了一點小事就忽喜忽憂的
ちょっと踏まれたくらいでさあ
不過是被踩了一腳而已
踏まれた？
被踩了？
いや　わざとじゃないと思うから
沒事 她應該不是故意的
誰に踏まれたんですか
是被誰踩了呢
それがさあ
事情是這樣的
下集預告
記憶細胞さんが言ってたんだが
記憶細胞說了
何ですか
他說了什麼
今度こそ　世界が終わるような気がしなくもなくはないと
他說也不是沒有不覺得這次世界真的要完蛋了
どっち
到底覺不覺得
次回　はたらく細胞は
下集 工作細胞
獲得免疫　パイエル板
獲得性免疫 派爾集合淋巴結
毎日　お仕事　お仕事
每天都要認真工作